자막 제작 : 김용석 (gazzal@hanmail.net)
시드니 포이티에
"언제나 마음은 태양 (To Sir With Love)"
크리스티안 로버츠
주디 기슨
수지 켄달
특별 출연, 주제가 : 루루
각본,제작,감독 : 제임스 크라벨
아이고, 내 다리야
안녕하세요! 부인.
염색이 잘됐네요 ,,, 딸기색이에요?
부러우면 부럽다고 해.
그런데 오늘 신랑 저녁 메뉴는 뭐야?
완두콩 간 요리나 먹으면 다행이죠.
저녁값도 못하나 보지?
발 하나 흥분을 못 시킨다니까요. (-_-;)
실례해요.
이거봐.
그렇게 별볼일 없으면 나한테 넘겨, 응?
과부언니가 남자를 알지 몰라.
누구한테 할 소릴.
한 번 알면 못잊는게 남자야.
그럼 보내줄테니 잘해봐요.
알고보면 괜찮은 남자라고요.
그럼 기대해보지.
[런던 독스 노스키 고등학교]
안녕?
누구 찾아왔어요?
아니 ...
날씨 좋죠?
죄송해요.
'해크먼'씨는 교무실에 계세요.
딱 어울리는 장소죠.
안녕하세요?
새로 부임해온 '태커리' 입니다.
예, 기다리고 있었습니다.
늑대 소굴에 오신 새 희생양이시군.
아니면, 검은 양?
아뇨, 전 교사입니다, 해크먼씨.
난 해크먼이 아니오.
그는 떠났어요.
지금 교육청에서 징징거리고 있겠죠.
'웨스톤'씨.
전 '에번스'입니다. 여기 교감이죠.
반갑습니다.
학생들은 만나보셨나요?
잠깐 둘러봤습니다.
전 가정을 가르치죠.
차 드시겠어요?
아뇨, 됐습니다.
교사 일은 오래 하셨나요?
첫 발령입니다.
여기선 직장이라고 해요.
미국인이죠?
영국령 '기아나' 출신입니다.
하지만 미국에서 잠시 살았죠.
어디서요?
캘리포니아.
거기 날씨 정말 좋은가요?
아주 좋죠.
담당 학과가 뭐예요?
아니 전공말예요.
엔지니어링입니다.
수업시간이네요.
편히 쉬세요.
좀 둘러 보시든지요.
다른 선생님들은 점심시간에 봐요.
고맙습니다.
여긴 '질리안' 선생님, 인사하세요
안녕하세요?
질리안 선생님도 그저께 새로 오셨어요.
차 드시겠어요? / 고맙습니다.
여긴 '태커리'씨 새로 오셨어요.
여긴 '조시'와 '필립스'씨.
저학년 담당이죠.
'웨스턴'씨는 아시죠?
네, 날 해크먼으로 잘못 알았죠.
도망 갔다죠? / 그럴만도 하죠.
그렇게 당했으니 ...
다 자업자득이죠.
난' 클린티'예여
그 분은 굉장한 미술가죠.
'로얄 아카데미' 출신이죠.
교사는 본업이고요.
한 선생님만 빼고는 다 소개했네요.
'벨' 선생님 ... 체육 담당이죠.
잘 지냈으면 해요.
나라면 기회 있을 때 그만 두겠소.
맥 빠지는 소리 하지마세요.
먼저 실례 하겠어요.
여학생 화장실을 고쳐야 하거든요.
왜요?
같이 화장실을 못 쓰겠대요.
어째서요?
위생적인 문제래요.
그런 나이잖아요.
그나마 남자들은 행운인줄 아세요.
질리안,
태커리씨께 용기를 줘요.
왜 다들 나한테 그런 소리를 하는거죠?
저한테도 그랬어요.
애들이 험하거든요. 그만큼 의욕도 나죠.
이 학교는 체벌이 없다는 거 아세요?
없어요?
없어요, 전 경험이 없어서 어떻게 해야할지.
저도 마찬가지예요.
그래도 선생님은 저보다 쉬울거예요.
전 애들이 무서워요.
댄스 시간이예요.
점심시간에 고학년들이 복도를 이용해요.
저도 가끔 참석하죠.
다른 교사들도요.
그 녀석들 춤을 추며,
선생들 곯릴 생각이나 하겠죠.
기운 빼는 소리 좀 그만하세요.
제 취미입니다. (-_-)
음악 소리도 크군요.
해크먼 씨를 쫓아낸 축하파티라 그런지.
전 교장선생님을 뵈러 가겠습니다.
제가 안내해드리죠.
정말 잘하잖아요? / 그러네요.
이쪽이에요.
선생님들.
춤 추시겠어요?
그럼 나중에 봐요 태커리씨.
어떠세요?
고맙지만.
교장선생님을 만나야해.
통신기사로서의 자격이 대단하군요.
남미 현장 경험도 있고.
왜 교사를 택하셨죠?
이유는 ...
통신기사 쪽을 시도해보셨나요?
1년 반 동안요.
우리 노스키 고등학교에 청사진은 없습니다.
학생들 대부분은 퇴학생들이죠.
하지만 우린 할수있는
최선을 다해야 합니다.
교육청도 우리 편이 아닙니다.
직책을 맡으시는 순간부터
모든 건 선생님 몫입니다.
물론 다른 선생님도 도와주겠지만
성공, 실패는 모두 선생님께 달렸죠.
어떻게 하시겠어요?
전 이 일을 원해요.
네, 좋습니다.
내일부터 해크먼씨 반을 맡으세요.
'사피아노'
'웡'
'오스굿'
'터핀'
'페그'
'페그?'
'조세프'
'대어'
'포터'
'포터?'
'덴햄'
'버클리'
'펄셀'
'펄먼'
'잭슨'
'스트롱'
'실즈'
'실즈?'
'파머' / '네, 교관님!'
'캠벨' / 네 ...
아직 너희들의 실력을 모르니까.
내가 호명하면 교과서를 읽어주길 바란다.
'펄먼'
알았어요.
"저들은"
"말을 타고"
"왔는가?"
"아니면 역마차를 타고 왔나?"
수고했다.
'덴햄'
"암탉 14마리가"
"한 달 간 매일 알을 낳으면"
"몇 개의 달걀을 팔아야 하나?"
'모이라 조세프'
"피터가 고삐를"
"단단히 조이자"
"암말의 속도는 서서히 줄어들었다. 하지만"
"피터는 자신의 운명을 깨닫고 있었다."
"죽음에서 벗어날수 없음을"
"안 것이다."
집어 넣어.
고맙다.
또 읽고 싶은 사람?
이름? / '파멜라 대어'
"이유는 모르겠지만"
"그는 사랑을 배웠다."
"그의 분위기도 달라진듯 했다."
"여러가지"
"장애에도 불구하고"
"사랑은 불타올랐고"
"그 외엔 모든 것이"
"멈춘 듯 했다."
잘했어요. 대어양.
다음은 도량형 시간이다.
무게가 뭐지?
뭐요?
무게란 체급이야.
오예 ... 헤비급, 라이트 헤비급,
미들,밴텀,플라이급 ...
대단히 감사합니다.
유머가 있다는 건 좋은거지.
덕분에 우리반이 아주 즐겁겠는걸.
이젠 도량형 표를 받아 적도록.
웬 잘난체. 왕재수 ...
안녕하세요?
이게 필요할거 같네요.
잘 돼가요?
전쟁터에 첫발을 들여놓은 셈이죠.
이제 좀 살것 같습니다.
이름이 뭐죠? / 태커리.
다른 이름은요?
'마크'
몇 가지 말하자면 우리도 교장선생님의 교육관엔
기본적으로 찬성해요.
하지만 실제 교육은 우리가 하죠.
이 아이들은 맞는게 일상화 되어 있어요.
한 마디만 잘못해도 부모에게 맞죠.
하지만 학교는 달라요.
그 점이 교사들은 어렵게 만들죠.
해크먼은 자기 꾀에 자기가 넘어갔고
반대로 웨스턴씨는 무관심 일관이죠.
그렇다고
애들일에 일일이 상대하진 마세요.
좋은 애들이지만
선수를 치지 않으면 선생님이 당해요.
교묘하게 시비를 걸어오더군요.
아주 교묘하죠.
나갔다와도 되요? 교관님?
좋아, 그리고 난 태커리 선생님이야.
예, 교관님.
여학생들은 어머니 쇼핑을 도와주지?
죄송해요. 태커리씨?
맞바람이 불어서요.
곱하기에는 몇 가지 알아둬야할 요령이 있다.
가령 쇠고기가 1파운드에 7실링이라면
'포터'
꼭 그래야겠니?
말을 안 들어서요.
불쌍한 포터.
앉아라.
방과후 관리인에게 알려두마.
친절도 하시지.
진도 많이 나갔어요?
어디까지 했지 '팸'?
그만해 덴햄!
그냥 물어본 거예요.
빼 먹으면 안되잖아요.
알아두면 좋은 걸 보여주신댔어.
그러니까 쇼핑할 때 ...
그만 하랬지.
앉아.
4,5,6 번 연습문제 풀어.
조용히해라.
걱정마세요. 이제 시작입니다.
일명 왕따가 뭔지 알게 될거요.
다음 단계는요?
흑마술이라도 쓰지 않는한
애들 장난은 끝이 없을거요.
[부 엔지니어모집]
왜 교사 일을 택하셨죠?
보람된 일이니까요.
그런데 조금도 진척이 ... 없습니다.
걱정마세요.
다음 학기 애들은 괜찮을거예요.
더 나쁠수도 있죠.
그럼, 선생님 답은 뭐죠?
그런 못된 망둥이에겐 매가 제격이지,
전 안됐단 생각이 들어요.
대부분 책도 못 읽더군요.
순진 하시긴.
그래도 우리보단 돈은 더 벌거요.
런던 서민층에서 만족하며 살겠죠.
문맹에다 환경은 개의치 않고 ...
요즘 시대엔 교육이 소용없소.
말도 안됩니다.
하지만 사실이지요.
온전히 있고 싶으면 설치지 마세요.
안녕?
좋아, 다들 앉아라.
괜찮으세요? / 조심하세요.
괜찮으세요?
요즘 물건은 다 형편없다니까.
제가 도와 드릴까요?
앉아.
자기 자리에 앉아.
자리 이동은 괜찮잖아요.
제 자리에 앉아.
죄송합니다.
왜 그러지?
괜찮니, 실즈?
엄마가 아프세요.
저런 ...
선생님이 도와줄거 없니?
아뇨.
엄마는 영국인이에요. / 그래.
선생님은 젊었을 때 아버지와 닮았어요.
나쁜 자식.
아버지를 그렇게 말하면 안되지.
선생님은 몰라요. 전 그를 증오해요.
그래요.
엄마한테 그런 짓을 하다니 용서못해.
자기 아내잖아요?
안그래요?
오늘은 남미를 공부해보자.
'팩커리'선생님 (이름을 비꼬고 있네요)
망할게 떨어졌어요.
난 태커리야. 그리고
그건 책이란 거다.
하나 배웠잖아?
팸, 그게 책이란 거래.
됐어, 조용히 해.
전 도와주려고 한 것 뿐이에요. 팩커리(?)
맞아요. 팩커리(?)
망할 것을 주워주려 한거예요.
선생님도 알아, 조용히.
이제 남미를 공부하자.
지리책 37 쪽을 펴.
[지진아 교수법]
"그들은"
"방에 같힌듯 외로움을 느꼈다."
"그들 주위를 둘러싼 소리없는 모래 ..."
"하늘 아래 안심할 곳은 없는듯"
"그들은 서로를 안았다. 그들 삶은 결코 ..."
죄송해요. 망할 놈의 책상.
아버지한테도 그렇게 말하니?
선생님이 제 아버지에 대해 뭘 알아요?
자기가 대단한 줄 아나?
조용히 해.
좋은 아침.
안녕하세요? 잘돼가요?
덕분에요.
(마약을 한거 같아요, -_-)
남학생들은 나가.
여학생들만 남고
왜 그러세요?
나가 당장! / 알았어요.
너희 욕설과 단정치 못한 행동에 질렸다.
조신한 여성들은 이러지 않아.
이건 창녀들이나 할 짓이야.
이런 짓을 부추긴 녀석들이 더나빠!
이건 너희 모두의 잘못이야.
5분간 시간을 줄테니
저 역겨운 걸 치우고
창문을 열고 냄새를 없애.
또 이럴 생각이면 집에 가서해.
내 교실에선 안돼.
무슨 일이예요?
이런 ...
내가 이성을 잃다니 ... 그렇게 맹세를 했었는데
이성을 잃다니 ...
무슨 일인데요?
내 평생 이럴줄은 생각도 못했어요.
한낱 애들 장난에 쉽게 이성을 잃다니 ...
그렇게 쉽게 이성을 ...
잃을줄은 생각도 못했어요.
너무 힘드셨겠어요.
걔들은 악마의 화신이에요.
제대로 된게 하나도 없어요.
아이들!
뭐라구요?
아이들 ... 그래!
바로 그거야.
여기 이 책들은
너희들에겐 필요없다.
너희들은 더 이상 아이들이 아니다.
몇 주 후면 책임감 있는 어른이 된다.
이제 우리는 서로를 동등하게 대해야한다.
책임감 있는 어른으로.
다음 ... 서로를 존중하므로
수업은 대화로 풀어나가겠다.
내가 끝나면 너희가 발표하는 방식이다.
다음 ...
무슨 놈의 아침이 이 모양이야?
오늘은 알람도 안 울리지.
망할 놈의 버스도 몇 시간이나 기다렸지 ...
예를 들어
교실로 들어오는 방법도 두 가지다.
숙녀처럼, 혹은 선머슴처럼.
'대어'양이 첫번째의 시범을 보여줄거다.
늦어서 죄송합니다.
다음 ...
우린 교실에서 예절을 지켜야한다.
난 '선생님'으로,
여학생은 '미스'로,
남학생은 성을 부르도록 한다.
왜 미스라고 불러야 하죠?
뭐라고?
다 아는 처지에 무슨 미스예요?
여기, 미스라고
불리기 싫은 여학생 있나?
없습니다. / 좋아.
다음은 몸가짐이다.
먼저 젊은 숙녀라면 예의범절을 알아야한다.
선머슴을 결혼상대로 고를 남자는 없다.
한심한 남자라면 모를까.
이는 좋은 남자를 얻기 위해서이다.
다음은 남자.
쓰레기는 청소부나 모으는 것이다.
용기,신의,야망은 마음에 달려있다.
머리를 기르겠다면
깨끗하게 감아라.
옷,신발,얼굴,손 등등이 청결할 때
여자는 더 많은 매력을 느낀다.
이제 ... 뭐 질문 있나?
페그 양.
웨스톤 선생님은요.
그 선생님은 늘 지저분 하잖아요.
예 ... 불결해요.
여러분의 담임은 바로 나다.
내가 규칙을 어기면 날 비난하도록 해.
그건 불공평해요.
'선생님'을 꼭 붙이라고 했지?
그건 불공평해요,
선생님 ...
알아,
하지만 어른이 되면 참고 넘어갈일들은 허다하다.
그냥 받아들이도록.
다음, 우리는 다양한 주제로 ...
안녕하세요?
잘 되어가나 해서요? / 좋습니다.
다행이군요. 그럼 ...
이게 뭐야?
파마.
무슨 얘기를 할거죠, 선생님?
인생,
생존,
사랑,
죽음,섹스,결혼,반항 ... 뭐든지
그런 사람은 처음이야. 팸.
화날때 욕도 안하고 놀랬어.
인간미가 없잖아. 그거 진심일까?
글쎄 ... 진짜 신사로 변하나 지켜보자고.
누가 맘에 드냐?
난 '바바라'
그래 잘봐!
팸, 춤추자
저리 꺼져. 추근대지 말고,
'미스 대어'라고 불러.
기가 막히는군.
너라도 추자.
선생님 말 잊었어, 덴햄군?
나와 춤추고 싶으면 제대로 부탁해.
제게 춤추는 기쁨을 주시죠, 미스 페그?
좋아요, 포터군.
정신차려라, 포터.
입 닥져!
자기가 왕자라도 되는 줄 아나?
그래 ...
가시죠 ... 미스 페그.
잘봐. 난 숙녀야.
그런다고 날라리가 여왕되나?
내가 땡전 한 푼 쓰나 봐라.
참, 선생님이 뭐든 물어보랬잖아.
맞아. 뭐든 물어봐도 좋다고 했어.
질문과 대답 시간, 응?
그래 덴햄.
어제 기행영화에서 흑인여자들이
옷을 벗고 춤을 추던데,
옷을 제대로 입기는 할까요?
문화와 기후에 따라 옷도 달라지지.
거기에 맞춰 적절히 입는거야.
선생님 남아공 출신이세요?
그럴리가, 거긴 백인 나라야.
피부색은 상관없어.
난 영국령 '기아나' 출신이란다.
지난번에 말씀하셨던 '반항'이란 뭐죠?
변화, 모든 형태의 변화이지.
헤어스타일처럼 ...
뭐라고요, 선생님?
그래서 기성세대와 뭐든 다르게 하잖아.
그들이 세상을 망치니까요.
맞아요.
그럼 너희들이 변화시켜.
너희 옷 스타일도 일종의 반항이잖니.
이건 패션이에요, 선생님.
어른들은 싫어하지만.
달라지는 건 나쁜걸까요, 선생님?
세상을 바꾸는 건 너희 의무란다.
폭력이 아닌 평화로,
군중이 아닌 개인이.
비틀즈를 보렴, 대혁명을 일으켰잖아.
그들의 패션과 헤어스타일이 전세계에 퍼졌어.
모든 새 패션은 반항의 일종이다.
지금 빅토리아 알버트 박물관에서는
시대별로 옷을 전시하고 있단다.
한 번 가서 구경해보렴.
또, 자연 박물관도 볼수 있고.
박물관에 가라고요?
그래. / 농담 마세요.
이 백년 된 헤어 스타일,
1920년 대의 옷도 보게 될거다.
하지만 언제 가죠?
방과후에 동생들과 집안을 돌봐야 해요.
저도 하숙생 저녁 준비를 해야해요.
전 엄마 출산을 도와 드려야해요.
선생님 같이 가요, 아침에 가면 되요.
가고 싶은 사람?
배신자들.
하루 쉬면 좋잖아, 손들어!
둘 다 들어! / 웃기지 마!
소용 없을 거예요.
이건 모험입니다.
한 번 해보고 싶습니다.
우수 학생들이면 또 모를까.
선생님 반이요? 통제하기 어려울 겁니다.
일단 교칙만 지키면 되는거 아닙니까?
동행할 선생님만 있다면 안을 올려보죠.
승인될 지는 모르지만.
감사합니다.
[엔지니어링 부 직원관리부장 귀하]
'블렌차드' 선생님.
저희반 견학에 동행하시겠어요?
좋아요. 질리안 이라고 부르세요. 언제죠?
견학위임장과 승인만 받으면요.
그럼 그 때 알려주세요.
고마워요. 안녕!/ 안녕!
안녕?
오늘은 무슨 얘기를 할까?
그럼 숙녀부터 ...
미스 조세프.
결혼,남자친구 ... 뭐 그런 얘기요.
여자는 남자의 어떤 면을 봐야하죠?
이혼은 어떻게해야 피할수 있죠?
결혼 안하면 되지.
퍼셀 양은 어디있지?
어제 엄마가 출산해서 집안 일을 돌보고 있어요.
어느 병원이지?
의사 선생님이 집으로 오셨어요.
괜찮으시니?
출산 하셨잖아요.
이제 결혼 문제로 돌아가서
선생님은 독신이다. 즉 나도 잘 모른다.
여자는 남자의 어떤 면을 봐야 하나?
그 전에 결혼에 대해 정의해보자.
미스 조세프?
성스러워요. / 오 맙소사.
포터, 차례를 기다려.
페그 양은?
삶의 일부죠. 누구나 하잖아요.
선생님은 왜 안했죠?
누가 선택해야지 ...
난 가난했다.
또 공부에 모든 힘을 쏟았단다.
그래서 좋은 여잘 만날 기회가 없었어.
여자는 남자의 어떤 면을 봐야하지?
미스 클락. / 무슨 일을 하셨어요?
웨이터도 했고, 햄버거도 굽고,
접시나 차도 닦았지.
1 년동안 아파트 경비도 봤단다.
많은 직업들 / 접시도 닦았나요?
그래. / 그런데도 사투리 안 쓰시네요.
쉽지 않았지.
늘 말투가 그랬어요?
너희 만할 때는 나도 막말을 썼다.
@#$%#$%% ...
뭔지 모르겠어요.
선생님도 너희가 하는 말 잘 모르겠던데.
여기서의 주제는 열심히 공부하면
뭐든 할수 있다는 거야.
원하면 말투도 바꿀수 있지.
졸업후, 남미에서 일하게 됐는데
거긴 독화살 쏘는 여자 밖에 없었단다.
손 부러질 뻔 했잖아요?
우린 결혼에 대해 토론 중이었다.
내 생각에 결혼은 약하고 이기적인
불안정한 사람에겐 맞지 않다고 봐.
왜 그래요?
미국이 모든 교섭을 망쳤어요.
멍청이들.
처칠수상 장례식에도 무례하게 안오더니
부통령이라도 보냈어야죠.
예의도 모르지. / 동감입니다.
정말 멍청한 처사였어요. 뭘 기대하겠어요.
여전히 불평인가요?
한 번 봐주세요. 영국이 아니었으면
지금의 미국도 없죠.
날 계속 놀라게 하는군요.
내가 다른 의견을 ...
응?
뭐지?
페그양이 네트볼을 고쳤냐고 해서요.
미스, 누구?
바바라 페그. 미스 페그 말예요.
여기 있다.
감사합니다, 선생님.
존칭을 다 쓰고 무슨 일입니까?
이 학교와는 어울리지 않는 일인데?
무슨 실험이라도 하는겁니까?
예의범절에 관한 실험이죠.
우리도 따라해야 하나요?
좋으실대로요, / 그거 다행이군.
혹시 애들한테서 배울지 알아요?
글쎄 그럴 일은 없을 것 같군요.
중요한 건 배움 그 자체잖아요?
안녕하세요?
기분이 한결 낫군.
월급날이 최고지.
참, 박물관 견학이 승인됐어요,
학교에 피해 없도록 조심하세요.
걱정 마십시오.
교실을 잘못 들어왔나 했다.
잭슨은 어디있지?
글쎄요. 이런 걸 놓칠 애가 아닌데.
몇 분 더 기다리자.
저에요 선생님, 잭슨.
빨래만 돌리면 되요. 기다려주실거죠?
그래 얼마나 걸리겠니?
개구리처럼 갔다올께요.
고맙습니다.
기다려, 도와 줄께 ...
좋아, 인도로 올라가자.
[노스키 스쿨버스]
갑자기 웬 개구리죠?
은어 같은 거예요. 운을 맞추기도 하죠.
요즘엔 노인들이나 사용해요.
말 이어가기죠.
(다음은 이해를 돕기위해 우리나라 말중 대충 ... -_-)
개구리, 개나리,
발바닥, 손바닥,
장인,부인 ... 각운 같은거죠.
시계,베개, 끝말을 따세요.
항아리,병아리 / 모양,태양 ...
맥주,소주 ...
다들 차에 타라.
질리안 선생님을 좋아하시나봐.
그건 네 생각이지.
파멜라가 선생님을 좋아해요.
말도 안됩니다.
선생님 괜찮지 않니?
맞아.
알고 계셨죠?
제게는 다른 학생과 다를 바 없습니다.
또 견학 오면 좋겠다.
재미있었어.
선생님은 정말 좋은 분이야, 맘에 들어.
저 맘 땐 예민하니까 조심하세요.
선생님 보고 하는 말이에요.
여자 보는 눈은 별로네. (^^*)
안녕히 계세요.
내일 뵙겠습니다. / 잘 가라.
선생님 책상을 치우는 거 도와드릴께요.
아니 괜찮아.
아뇨, 빨리 근처에 집이나 얻으세요.
예쁜 집이 많아요.
생각해보지.
그럼 제가 계속 알아볼께요.
아직은 괜찮으니까, 필요하면 말할께.
고맙다.
책상은 제가 매일 치워 드릴께요.
고맙지만 괜찮아.
아뇨, 선생님. 이런건 여자에게 맡기세요.
갈께요.
안녕, 얘들아?
안녕하세요, 선생님?
교장 선생님이 견학을 또 허락하셨다.
좋았어!
어디가 좋을지 다들 제안해봐라.
미술관이요! /'웸블리'요.
축구결승전이요.
공포의 방이요.
'캐번'은 어때요?
뭐?
있잖아요, 리버풀의 비틀즈.
펄만 괜찮겠어?
그럼요, 선생님.
걱정마세요, 저하고 가니까.
너도 근신중이니?
그건 별거 아니에요.
우린 법정에도 서봤는걸요.
창문 깨기, 무단결석, 경찰 욕하기 ...
다치셨잖아요?
그러다 파상풍에 걸리시겠어요.
이런 피가 빨간 색이네?
그럼 뭘 기대했어, 멍청아!
그냥 농담이었어요. 나쁜 뜻은 아니에요.
괜찮아.
대체 왜 그래?
나한테 말한거니?
포터는 웃자고 한 얘기야.
애들 앞에서 "멍청이"는 심하잖아.
선생님도 괜찮다고 하셨어.
또 뭐든 물어보라고 하셨어.
그래서 피부색이나 물어보는거니?
네 질문은 시간 낭비야,
이건 네가 더 잘 알아야 해!
난 아무말 안 했어.
하지만 너도 반은 흑인이잖아.
그런데도 침묵으로 일관하잖아.
흑인이 아니라서 가만 있었어?
왜냐면 난 선생님이 아니니까!
그러면 좋겠지만 ...
이제 알겠다.
너 선생님 좋아하지?
아침 인사 한 번 요란하군.
그만두지 못해. (뭐라 욕하는데 기차소리에 ... ^^*)
오늘은 샐러드를 만들어 보겠다.
요리를 한다고요?
그래, 왜?
우리 아버진 부엌에 얼씬도 안하세요.
그건 여자들 일이래요.
이제 곧 너희들은 독립을 할거고
음식을 손수 해 먹을 때도 있을거야.
너무해요, 선생님.
이건 생존 훈련이야.
일반적으로 영국 샐러드는
사람한텐 안 맞아,
특별재료나 마요네즈를 첨가해도.
얘 좀 봐라!
엄마가 병원에 가셔서 그 틈에 왔어요.
조용히 있을게요.
괜찮아.
앉아, 거기 자리 좀 마련해줘라.
그럼 계속한다.
실험을 두려워 마라!
또 무일푼이더라도 잘 먹을수 있다.
무일푼이 된 적 있으세요? 진짜로.
그래, 많이 많이 있지.
믿을수가 없어요.
왜냐하면 선생님은 있어보이거든요.
그러니까? 뭐라고 설명하지?
선생님은 우리와 같으면서 또 달라요.
그게 두렵기도 하고 멋져요.
아시겠어요?
글쎄, 너희는 사실 그대로를 배우고 있어.
그건 두려우면서 위험한 일이지.
혹시 샐러드에 바나나,
포도,야채,파인애플 따위를 넣어봤니?
파멜라는 분명히 선생님을 좋아해요.
동부엔 좋은 학교가 많아서
휼륭한 선생님을 얻기란 쉽지 않죠.
우리 학교는 좀 심한편에 속하고요.
그런데 말쑥한 옷차림의 핸섬하고 지적인
태커리 선생님이 나타났으니
어떻겠어요?
어떻게 하죠?
아무것도 ... 그냥 기다리세요.
고맙군요.
스스로 깨달을 거예요.
선생님은 그 애가 본 유일한 진짜 남자예요.
둘이서만 시간을 보내진 마세요.
왜 질리안 선생께 안 물었죠?
더 현명하시잖아요.
고마워요.
안녕하세요, 선생님? 이리오세요.
우리 아이의 담임 선생님이세요.
점심시간이 1시간 뿐이라서요.
뭘 드릴까요? / 오렌지요.
아주 맛있어요, 즙도 많고.
오셨군요,
'페니'의 결혼케익 입니다.
지니의 큰 언니죠.
이걸 먹으면 재수가 있대요.
지니 클락 아시죠?
네, 압니다. 클락양.
박물관견학 좋았어요. 또 하실거죠?
아마 일주일에 한 번은 갈겁니다.
그거 잘 됐네요.
많이 배울수록 좋죠.
그래야 함부로 폭탄도 안 터뜨리고 (-_-)
그건 폭탄이 아니라 양키놈들 탓이야!
입 닥쳐, 내 사위가 바로 양키란 말야.
얼마나 젠틀맨인데,
모르면 잠자코 있어.
웃기시네, 입에 침이나 발라.
이것봐. 뭐 묻은 개가 겨 묻은 개
나무란다더니 ... 한심한 인간 ...
받으세요. 맛있게 드세요.
다음, 뭘 드릴까요?
크게 말해요!
질리안?
네?
여학생에게 화장하는 법을
가르치면 어떨까요?
그러면 자신을 가꾸게 될것 같아서요.
좋고말고요.
이젠 아이들을 잘 아시네요.
돕고 싶을 뿐이에요.
그게 제 일이기도 하고.
좀 드실래요? / 됐어요.
겨우 그걸 드세요?
옙.
다이어트 하세요?
아뇨~.
전 약한 사람이에요.
돈이 없었을 땐 전 먹는걸 좋아했죠.
와인 한 병도 거뜬히 마십니다.
그래서 삼가는 편이죠.
대신 샌드위치, 감자,
버터,베이컨,
딸기,치즈 케이크 ...
하지만 점심은 가볍게 먹어요.
파멜라하고는 어때요?
문제 없어요.
여기서 계속 일하실거예요?
직장을 잡을 때까지요.
아직 소식 없나요?
꾸준히 보내고 있죠.
애들한테 졌다고 한 말 기억나요?
나도 그렇게 생각했어요.
천사의 은총이죠.
좋아, 앞으로 나와.
빨리.
준비됐지? 시작!
덴햄, 어서 해!
발끝으로 착지해. 다시, 다음!
다음!
버클리!
자, 얘야.
전 아이가 아녜요.
너무 높아요, 전 못하겠어요.
약한 척 하지 말고 어서 뛰어!
버클리한텐 너무 높아요.
무리예요.
어린 녀석이 참견은 ...
난 어리지 않아요. / 닥쳐!
버클리, 시작해!
저리 비켜. / 닥쳐요!
괜찮은거야?
모르겠어.
나쁜 자식.
내려놔, 포터!
못 하는 줄 알면서 ...
버클리가 네 밥이야?
내려 놓으래도 ...
선생님 싸움이 났어요.
포터, 내려놔!
당신 때문이야. / 멈춰!
이리내.
버클리를 도와줘. 어서!
체육선생도 똑같이 당해야 해요.
괜찮니?
네, 배가 좀 아플 뿐이에요.
잭슨, 잉그햄 ...
에번스씨께 데려가라.
좋아 어떻게 된거지?
버클리는 괜찮습니다.
정말 놀랬어요.
굳이 왜 시키셨죠?
그 애는 내 명령에 마지못해 뛰었죠.
뜀틀은 부서졌고 그 애를 놓쳤죠.
아까 고마웠어요.
포터는 미쳤어요.
솔직히 버클리를 쉽게 생각하시죠?
그렇죠?
상부에서 가만 있진 않을겁니다.
포터? 네 행동은 용납할 수 없다.
체육선생님 때문에 다쳤어요.
늘 버클리를 못 잡아 안달이죠.
난 네 행동을 묻고 있는거야.
물론 나무토막이 맨손보다 낫겠지.
우린 불의를 보고 화가 난거예요.
문제는 그게 아냐.
몇 주 후면 너희는 세상에 나가게 돼.
화가 날 때마다 무기를 사용할거니?
너희는 자제력을 길러야 해.
포터, 체육선생님께 사과해라.
왜 포터가 사과하죠?
선생님이라서요?
대답해봐 포터.
그게 어른다운 행동이었는지.
버클리도 사과를 받아야 하잖아요.
지금 문제는 포터야.
벨 선생님이 아니야.
괴롭히는 사람이 없는
선생님은 그러시겠지요.
글쎄, 포터 ...
넌 남자냐, 아니면 깡패인가?
사과해, 포터!
아님 체육선생이 가만 안 있을거야.
몇 주 후면 직장도 구해야 하는데
추천서를 써 주시겠어?
그거와 이 문제는 상관없어.
선생님을 믿어선 안돼.
다시 예전처럼 우리끼리 뭉치자.
선생님은 다르셔. 포터한테도 ...
지금은 아냐!
버클리가 얼마나 시달려 왔냐?
사과해, 포터.
무서워서 사과하면 넌 남자가 아냐.
추천서가 있건 없건
전 제 의지대로 합니다.
늦어서 죄송해요.
엄마가 ...
돌아가셨어요.
지금까지 아버지를 도와드렸죠.
달리 갈 곳이 없어서 ...
괜찮아.
잉그햄 반을 부탁한다.
듣기엔, 학기말에
축제 같은 게 있다던데 어떤거지?
춤을 춰요, 선생님.
너 덴햄 때문에 사과했니?
사람은 소신대로 행동해야 해.
옳다고 믿는 일엔 굽히지 말아야지.
나눠줘라.
국민건강보험이다. 작성하도록.
뭘 하는거니, 잭슨?
실즈 어머니를 위한 꽃을 사려고요.
정말 휼륭하구나.
선생님도 기부할까.
아뇨, 됐어요.
자, 팸. 네가 사도록 해.
내 이름은 미스 대어야.
화환이나 사서 제대로나 보내.
보내? 직접 안 가고?
여자애들 보고 가라는 건 아니죠?
왜 안되지?
저, 이게 현실이에요.
유색인종 집에 가면 사람들이 뭐라할지 ...
선생님하고는 상관 없어요.
솔직히,
그게 어떤건지 선생님은 몰라요.
고맙다, 잘 알겠다.
그건 남학생도 마찬가지겠지?
물론입니다.
제가 전할께요.
왜 사람들 입방아에 오르려고 하는거지?
상관없어요, 실즈는 제 어릴적 친구예요.
제가 전하겠어요.
나라면 그만 두겠어.
태커리 선생님! 한참 찾았습니다.
대어양 어머니가 오셨어요.
그리고 견학일정은 모두 취소했습니다.
어째서요?
선생님 교수법은 실패했어요.
안하는만 못했어요. 그리고
당분간 체육은 선생님이 맡아 주세요.
바쁘신데 죄송해요.
전 팸의 엄마입니다.
뭘 도와드릴까요? 앉으시죠.
얘기 좀 해주세요.
선생님 말은 들을거예요.
문제가 뭐죠?
저, 늘 밤 늦게 다녀서요.
11시가 넘기도 하죠.
어디 있었는지 말도 안하고,
정말 걱정이에요.
제 말은 안 들어요.
전 담임선생일 뿐입니다.
선생님 말은 들을거예요.
언제나 선생님이 이랬어요
선생님이 말씀하시길 ... 이라고 하죠.
제 말은 들은 척도 안하지만 ...
아버지와 얘기하면 어떨까요?
우린 이혼했어요.
지금 여기에도 없고요 ...
꼭 나쁜 건 아니죠.
이혼했다고 제 인생도 끝나는 건 아니잖아요?
부탁 드려요, 정말 걱정이에요.
심각한 문제일지도 몰라요.
부탁 합니다.
알겠습니다.
감사합니다.
안녕하세요, 선생님?
안녕하세요.
좋은 아침입니다.
애들은 어떻습니까?
안녕하세요?
안녕하세요, 날씨 좋죠?
자식이 공부는 별로라면서?
마크,
안녕 ...!
무슨 상이라도 받으셨어요?
더 좋은 거죠.
직장을 잡았어요. 진짜 직장.
라디오 공장 기사예요.
벌써 계약금 선불도 보냈어요.
정말 잘됐군요.
그렇게 좋지는 않지만 시작이니까요.
팸이 정말 꽃을 갖다 줬을까?
몰라.
이봐, 팸! 선생님이 찾으셔.
앉아라, 할 얘기가 있다.
엄마가 오셨죠?
그래.
장례식은 토요일 10시 30분이에요.
엄마가 뭐라고 했죠?
네 걱정을 많이 하셔, 대어양.
파멜라 라고 불러 주세요.
지금은 안돼.
밤 늦게 들어온다고 엄마가 걱정이셔.
근처 '그랜'네 집에 있었어요.
그런데 왜 말 안했지?
나한텐 관심도 없으니까요.
그렇지 않아.
아무 문제 없지?
그럼요 선생님.
요즘엔 바보들이나 문제를 일으키죠.
우린 세상에서 가장 운 좋은 아이들이죠.
두려움 없이 자유롭게 인생을
즐길수 있는.
그럼 문제가 뭐지?
얘기하기 싫으면 싫다고 해라.
난 괜찮아요.
1 년 전까진 좋았죠.
사실 아빠가 보고 싶긴 하지만
어쩌겠어요?
엄마는 옷가게에서 일하고
한 땐 좋았죠.
남자들한테 전화가 오곤해요.
이웃들이 어떤지 알죠?
더이상 할 얘기 없어요.
엄마는 날 싫어해요. 혹이니까.
엄마는 젊고 예뻐요.
졸업후 독립할수 있어 다행이에요.
엄마는 널 사랑하셔,
어떤 선생님보다도.
넌 엄마를 오해하고 있어.
전 엄마가 남자와 있는 걸 봤어요.
얘기 했나요? 안했죠?
하지만 난 봤어요.
어떤 집이나 문제가 있어,
늦게 다니는 건 도움이 안돼.
하지만 엄마 얼굴을 못보겠어요.
선생님도 저라면 똑같았을거예요.
사람들은 누구나 실수를 해.
이게 제 잘못이란거예요?
사람은 실수를 하면 용서를 받는단다.
엄마와 잘 지내는건 네게 달렸어.
제 잘못도 아니잖아요.
철 좀 들어.
엄마가 새 삶을 시작할 기회를 줘.
왜 엄마 편을 들죠?
그건 네가 틀렸기 때문이지.
그래도 선생님은 이해할줄 알았어요.
덴햄 말이 맞았어요, 장례식엔 안가요!
좋아.
모두 줄서라.
권투부터 하면 안되요, 선생님?
왜?
좀 새롭게 바꿔보죠.
좋아, 둘씩 짝을 만들어라.
선생님 저하고 해요.
얘가 손목을 다쳤나봐요.
네, 삐었어요.
다른 사람이 끝나면 그 때 같이 해라.
애들은 상대가 안돼요.
그냥 선생님이 해주세요.
그 얘긴 그만 하자.
시작해.
좋아. 해보자.
그대로 있어.
고개를 숙여라.
포터, 잭시 ... 글러브를 상자에 담아라.
나머지는 뜀틀을 준비해라.
고개 숙여.
괜찮니?
이쪽으로 와. / 됐어요.
난 씻으러 가야겠다.
괜찮아?
확실해?
뭐 좀 물어도 돼요?
날 몇 번 쳤죠?
한 번.
미안하구나. 내가 흥분했어.
전 고의로 때렸어요.
알아, 꽤 세더라구.
왜 다시 안 먹였죠? 쉬웠을텐데 ...
전 선생님 때릴 기회만 노렸어요.
뭘 겁내세요?
주먹은 아무 것도 해결 못 했잖니?
맞아요, 그렇지만 전 모르겠어요.
덴햄, '통'이 뭐지?
과일 넣는거요, 몰라서 물으세요?
포터 문제는 선생님이 틀렸어요.
그래, 그 나이라면 그랬겠지.
소문도 여자애들이 맞아요.
맞는 말이야.
그럼 또 뭐가 있죠?
그건 스스로 판단해.
다음 학기 하급생에게 권투 가르쳐볼래?
예?
괜찮다면 교장선생님께 말해볼께.
보수도 있을거야.
제가 가르쳐요?
장기 방어도 알아야 하는거잖아.
이러는 이유가 뭐죠?
통 큰 남자가 돼라. 덴햄.
뭐야. 결혼식이라도 가냐?
어유, 냄새!
넌 어쩐 일이야?
아무것도 아니야.
다음 주면 여기도 안녕이구나.
난 아직 일자리도 못 얻었는데.
어제 얘기 들었다.
그 선생 재수도 좋지.
넌 말을 귀로 안듣고 눈으로 듣냐?
선생님은 날 한 방에 보낼수 있었어.
물론 이 중엔 그럴만한 녀석이 없겠지만.
진실을 안다는 건 두려운거야, 그치?
안녕!
파티 말인데요.
선생님도 오실거죠?
초대하는거니?
네, 와주세요.
고맙다.
꼭 가도록 하지.
소신껏 행동하는 게 뭔지 알겠어요.
[리어돈 스트리트]
[주니퍼 스트리트]
선생님!
오 세상에 ...!
정말 예쁘구나.
감사합니다.
오늘밤 저와 춤추실래요?
물론,
하지만 느린 곡으로 부탁한다.
특별한 걸 준비할께요. 꼭이예요.
약속하마.
감사합니다.
오늘 밤은 파멜라로 불러주세요.
그래, 파멜라.
고마워요.
잠깐만, 파멜라가 불러.
너무 예쁘다. / 너두!
귀걸이가 한개네? / 유행이야.
도와 줄 일이 있어.
뭔데? / 가면서 얘기하자.
안녕하세요?
떠나신다고요?
예, 섭섭합니다.
전엔 미안했어요.
정말 휼륭합니다.
감사합니다.
가르치는 재능은 타고 나야죠.
부럽습니다.
안녕하세요, 마크?
세상에 웨스턴씨. (깨끗한 옷을 ^^*)
놀리지 말아요.
못 믿겠어요.
웨스턴씨가 또 뭐라던가요?
전혀요.
선생님 마술지팡이로 날 16살로 만들어줘요 (-_-)
능력 밖입니다.
겸손은 ... 이렇게 바꿔 놓았으면서 ...
여길 떠나도 교사일은 계속 하세요.
그런 재능을 낭비해선 안돼요.
또 남의 일에 참견했네.
더 드릴까요?
응, 누구솜씨지?
제 솜씨요.
태커리 선생님 특별 요리법이죠.
정말 맛있어, 바바라.
아니지, 페그양.
감사합니다. 웨스턴씨.
사실 전 싫어해요.
끔찍하지 않으세요?
선생님 저 일자리 얻었어요.
그거 잘 됐구나.
무슨 일이니? / 힐튼 호텔 급사예요.
양키 돈 싹쓸이 할 날도 멀지 않았구나.
그럼요, 급사로 끝나진 않을거예요.
선생님이 야간 학교 가는 걸 도와주세요.
물론이지.
감사합니다.
선생님 오늘 멋져요.
지금이야.
준비됐니? 파멜라.
모두 주목해 주세요.
숙녀분의 특별 요청입니다.
잠깐 받아 주세요.
다들 이쪽으로 와.
고마워요.
나도 고맙다.
다음 학기에 가끔 보러와도 될까요?
아마 없을거야.
계속 앞으로 나가야지.
널 만나 정말 기뻤다, 많은 도움이 됐어.
저희도 행운이었어요.
전세계가 네 앞에 펼쳐져 있다. 힘내.
감사합니다.
안녕.
잠깐, 다들 주목해봐.
선생님에 관한 거야.
선생님께 감사 드리고 싶은 마음에
저희 모두가 조그만 선물을 준비했습니다.
시작해, 바바라.
페그양 이겠지.
페그양.
"이제 책을 덮고 마지막 인사를 할 때입니다."
"난 알아요."
"내 가장 소중한 친구를 떠나야 한다는 걸."
"선과 악을 구별하고, 날 강하게 만들어주고,"
"많은 것을 가르쳐 준 친구, 우리 선생님께"
"무엇으로 보답해야 할까요?"
"달을 원하신다면 별이라도 만들께요."
"하지만 제 사랑을 전하고 싶어요."
"선생님께 사랑을"
한 말씀 하세요.
뜯어보세요.
가서 이거 풀어봐야겠다.
[사랑하는 선생님께]
안녕하세요, 교관님.
예쁘지?
전 다음 학기 선생님 반입니다.
시드니 포이티에
크리스티안 로버츠
주디 기슨
루루
크리스토퍼 치텔
애드리안 포스타
가렛 로빈슨
린 수에 문
앤소니 빌라로엘
리차드 윌슨